[Yết Hí]
[Tập 4]
Tu,
có một khách hàng
đến lấy hạt cà phê đã đặt trước,
cậu ra mở cửa giúp tớ nhé.
Bà chủ, cậu bắt đầu
sai bảo người ta rồi đấy à?
Tất nhiên rồi,
lao động miễn phí, tội gì không dùng.
Tớ ra ngay đây.
Phải rồi,
cậu nhớ chụp căn cước rồi gửi cho tớ,
lát nữa tớ đưa cho
ban quản lý để đăng ký.
Như vậy sau này ngoài giờ kinh doanh,
cậu cũng có thể tự do ra vào.
Đợi chút nhé, tớ chụp gửi cậu luôn.
Miếng dán chống va đập ư?
Anh Cung, anh có đó không?
Sớm thế này,
đi làm rồi sao?
Anh Cung.
xin lỗi vì đã làm phiền.
Hôm qua lúc ký hợp đồng,
hình như tôi vô ý để quên ví đựng thẻ
trên ghế sô pha rồi.
Anh xem lúc nào thuận tiện,
tôi qua một chuyến để lấy.
[Cung Hoài Thông]
Anh Cung.
Anh ở trong phải không, anh Cung?
Cảm...
Cảm ơn.
Anh không sao chứ?
Hơi bị dị ứng,
không tiện gặp người khác.
Vừa mới dọn đến đã dị ứng rồi sao?
Anh Cung.
tôi thấy anh không tiện ra ngoài,
nên đã mua thuốc dị ứng cho anh rồi,
tôi để ở trước cửa nhé.
Khách sáo quá vậy.
Lão Triệu.
Tu,
cậu mau qua đây cứu tớ với,
làm không xuể rồi.
Được.
Chiếu tướng.
Số 27.
Cảm ơn.
Sao hôm nay đông khách thế?
Nhờ quán đối diện đấy.
Đều là người đến chơi
trò chơi nhập vai phá án à?
Tớ hỏi rồi,
nghe nói quán đối diện
lại có một bài đăng nổi tiếng trên mạng.
Lượt tương tác cực tốt,
cậu nhìn xem,
rất nhiều người tranh thủ tối thứ sáu
đến đây để chờ suất đêm.
Bên ngoài toàn là người đến check-in thôi.
Cậu còn mấy ly nữa? Để tớ mang qua cho.
Đúng là người có tiền.
Không đúng,
bị dị ứng mà còn lặn lội đến đây
để chơi trò chơi nhập vai phá án.
Biển số xe cũng là của thành phố này.
Ai đặt cà phê thế?
Chúng tôi.
Đây, đây, đây.
Cảm ơn cô.
Trên này có dán tên,
đừng lấy nhầm nhé.
Lâu rồi không thấy cô đến.
Nhưng hôm nay hơi đông người,
không chắc là sẽ có suất đâu.
Tôi vừa thấy có người chơi
đỗ xe xong đã đi vào luôn rồi.
Đó là ông chủ của chúng tôi,
còn người chơi đều đang đợi ở đây này.
Cái xe màu đỏ đó
là của ông chủ các cô à?
Anh Cung lại đổi xe mới à?
Đúng vậy,
hôm nay trông anh ấy có vẻ vui lắm.
Cô không biết đó thôi,
cứ hễ anh ấy đổi xe
thì nghĩa là lại đổi bạn gái mới.
Nói gì mà từ nơi khác đến công tác,
toàn là lừa đảo.
Vậy anh ta thuê nhà của mình
để làm gì nhỉ?
Cung Hoài Thông...
Tần Tiêu Nhất...
Người không có ở nhà,
chuẩn rồi.
Là... là mình nghĩ nhiều rồi sao?
Sao lại...
Đừng có nói nữa.
Tôi có nói gì đâu.
Cô Hồ,
hồ ly không thắng được ở đây đâu.
Không thể cứ bỏ qua thế được.
Nói Đổng Kỳ
báo cáo trực tiếp với tôi là được,
những vấn đề khác thì
khi nào cô về rồi tính.
Vậy cũng được.
Đậu ở đây là được.
Đây này.
Sao bên anh ồn vậy?
Đưa đến cửa này là được.
Số 27 kia nhé.
- Cửa đầu tiên.
- Được.
Rồi đưa lên tầng hai.
Được, được, được, không sao, không sao.
Từ từ thôi, từ từ thôi, từ từ thôi.
Cánh cửa này hơi hẹp,
khiêng xéo vào thế này,
vào cầu thang cũng hơi khó.
Vất vả rồi.
Cẩn thận một chút, cẩn thận phía sau đấy.
Được, được.
Cẩn thận, đừng để va chạm.
Đừng để va chạm.
Anh Cung,
anh đang ở nhà phải không?
Tự nhiên tôi nhớ ra
giường của gác lửng cũ lắm rồi
nên mua cái mới đến.
Có việc gì à?
Anh vẫn ổn chứ?
Anh Cung,
tôi sợ đến tối anh ngủ
mà giường sập đột ngột thì dở
nên mới cất công đến.
Tôi biết anh đang ở trong.
Anh thấy không tiện gì à?
Cứ để giường ở trước cửa là được,
tôi sẽ tự khiêng vào.
Không được đâu,
thợ phải đến tận nơi để lắp,
chụp hình rồi xác nhận với tiệm
mới đi được.
Đúng thế,
đây là quy định của công ty chúng tôi.
Lão Tiêu, thời gian tới
cậu có rảnh để đến câu lạc bộ không?
Cậu mau đến đây đi, tôi bị chặn cửa rồi.
Anh Cung.
Cô Hồ,
tôi còn phải dọn dẹp một lát.
Hay là
phiền cô đến ban quản lý một chuyến.
Hôm qua
trước cửa mới dán một tờ giấy đòi nợ,
tôi cũng không biết là nợ phí gì.
Được, để tôi đi kiểm tra đã,
lát nữa tôi sẽ đến sau.
Hay là…
Hành lang này hẹp lắm,
anh để đồ ở đây đi đã,
tôi dẫn các anh xuống dưới tầng ngồi chờ,
tiện thể mua nước uống.
Khi nào khách thuê dọn dẹp xong
thì chúng ta lên sau.
Cũng được.
Vất vả rồi.
Anh Cung.
tôi vừa đến chỗ ban quản lý kiểm tra rồi,
họ nói là không nợ phí gì cả.
Có nhầm lẫn gì phải không?
Anh dọn dẹp xong chưa?
Chẳng phải cậu đến rồi ư? Cậu đâu rồi?
Tôi
vào nhầm nhà,
đang ở nhà bên cạnh cậu.
Anh Cung.
Ban công hai nhà chỗ này
sát nhau phải không?
Hình như là vậy.
Chẳng lẽ cậu muốn...
Hôm nay người anh em này
sẽ hết mình vì cậu.
Cậu làm tôi sợ muốn chết đó.
Thay đồ ngủ vào đi.
Đóng kịch thì phải đóng cho trót.
Tôi trốn vào tủ quần áo ở gác lửng đây,
đừng để bị lộ đấy.
Ơ này…
Đây có phải phong cách ăn mặc thường ngày
của tôi đâu.
Anh Cung.
Xin lỗi cô Hồ,
để cô đợi lâu rồi.
Cô chu đáo thật đấy,
còn mua hẳn giường mới mang đến nữa.
Cũng trùng hợp thôi.
Dạo trước tôi muốn
cho thuê căn nhà này mà,
thế là tôi mua một cái tủ quần áo mới.
Tủ... tủ quần áo?
Tủ… tủ quần áo gì cơ?
Là cái trên gác lửng ấy,
cùng hãng với cái giường này.
Thế là tôi nghĩ
nếu đã tặng phiếu giảm giá cho tôi
mà không dùng thì phí lắm,
nên tôi mua cả giường luôn.
Đúng.
Vậy thì phiền cô rồi.
Không cần cởi giày đâu,
cô cứ vào luôn đi.
Vậy thì tôi nói nhân viên vào lắp nhé.
Được.
Nào.
Vất vả rồi.
Không sao, không sao.
Tôi mượn phòng vệ sinh một lát nhé.
Cứ thoải mái.
Giường mới lắp xong rồi,
bọn tôi mang giường cũ xuống dưới đây.
Vất vả rồi.
Không sao, không vất vả.
Anh Cung,
thật ra việc đổi giường này
cũng là sơ sót của tôi,
mấy món nội thất cũ này dễ hỏng hóc lắm.
Đằng nào
hôm nay tôi đến đây rồi
thì để tôi giúp anh
kiểm tra hết những món còn lại luôn,
nhất là trên gác lửng.
Cô Hồ, không sao đâu,
đừng khách sáo như vậy.
Thật ra cũng không có gì để kiểm tra đâu.
Ngoài cái giường thì
những món nội thất khác
không có vấn đề gì.
Không sao đâu.
Kiểm tra hết
thì mọi người cũng yên tâm.
Nhất là cái tủ này đây.
Mẹ ạ.
Sao mẹ nhắn cho con mà con không trả lời?
Mãi mới đến cuối tuần,
về nhà ăn một bữa đi.
Vâng, con biết rồi,
lát nữa con sẽ sang đó.
Thôi không cần kiểm tra tủ quần áo đâu,
không tiện lắm.
Đồ cá nhân à?
Đúng.
Tôi hiểu rồi.
Vậy thì tôi đi trước đây.
Để tôi tiễn cô.
Tạm biệt.
Anh Đại Chung.
Ra ngoài đấy à?
Không nghe lời gì cả.
Không khóa cửa à?
Chắc chắn người ta sẽ nghĩ
trong tủ quần áo của tôi
có thứ gì đó đen tối.
Mà này chứ, cô ấy cũng thật tình...
Tôi đã nói tôi sẽ tự xử lý rồi mà.
Cậu nói xem, cô ấy nhiệt tình quá
hay là còn trẻ quá?
Tôi nói cho mà biết,
may mà hôm nay tôi xuất hiện kịp lúc,
không thì cậu sẽ đi đời,
tôi cũng đi đời luôn,
danh tiếng cả đời
bị phá hủy trong chốc lát.
Có khi người ta còn
đuổi được cậu đi nữa ấy chứ.
Sao vậy?
Chưa hoàn hồn à?
Chúng ta bị lộ rồi.
Không thể nào.
Ban nãy lúc đi thì cô ấy vẫn ổn mà.
Nếu bị lộ thật
thì sao cô ấy có thể không nói gì chứ.
Cô ấy nói với cậu
cái tủ quần áo đó là mới mua đúng không?
Đúng vậy, cùng hãng với giường.
Chẳng phải cô ấy nói
muốn kiểm tra đồ nội thất cũ ư?
Tại sao lại muốn kiểm tra món mới mua?
Ý cậu là
cô ấy phát hiện lâu rồi ư?
Vậy sao cô ấy không vạch trần luôn?
Tôi không cần biết cô ấy nghĩ thế nào.
Lần sau mà còn gặp việc thế này
thì tôi khuyên cậu cứ
thẳng thắn để được khoan hồng.
Không cần cảm ơn
vì lần này tôi đã giúp cậu,
diễn thêm một buổi là được.
Tôi đi đây.
Tôi tiễn cậu
để cậu khỏi đi nhầm vào nhà bên cạnh.
Tu Tu về rồi à.
Sắp nấu xong rồi đấy.
Con có giúp được gì không ạ?
Khỏi, khỏi, khỏi.
Con mới tan ca, chắc mệt lắm,
đi nghỉ ngơi đi.
Đúng đấy.
Tu Tu,
con về công ty làm
cũng được một thời gian rồi,
con thấy sao?
Xin nghỉ lâu như vậy,
ông sếp Từ không làm khó con đấy chứ?
Sếp Từ làm khó con bé
cũng là chuyện bình thường thôi.
Bình thường cái gì?
Tu Tu nhà mình giỏi giang như vậy,
trước kia chưa xin nghỉ ngày nào,
nghỉ ngơi một chút thì sao chứ.
Nếu em nghĩ vậy thật
thì còn chuẩn bị thứ kia làm gì?
Bố... bố mẹ đang nói gì vậy?
Mẹ có chuẩn bị một món quà cho con,
thứ hai con mang đi biếu sếp Từ đi.
Quà gì ạ?
Hai chai Mao Đài,
của để dành của bố con đấy.
Lát nữa con nhớ mang về đấy.
Món quà đắt thế này
mà tặng sếp Từ thì phí lắm.
Con là trợ lý tổng giám đốc,
xây dựng quan hệ tốt với sếp,
thể hiện thái độ tốt
đều rất quan trọng đấy, con biết chưa.
Nghe lời nhé.
Vậy thì con cất trước đã.
Để... để con tìm túi cho vào.
Được.
Rượu đó
đem cho mà tôi xót cả ruột.
Bố.
Được.
Ăn cơm thôi.
Xin chào, đây là Tập đoàn Trúc Linh.
Chúng tôi đã đọc CV của cô,
không biết một giờ chiều thứ hai
cô có thể đến công ty phỏng vấn không?
Anh vừa nói công ty của các anh là gì?
Chúng tôi gọi từ Tập đoàn Trúc Linh.
Chắc chắn rồi,
chắc chắn tôi sẽ đến đúng giờ.
Sao vậy?
Ai gọi đấy?
Gì mà bí ẩn thế?
Nếu có gì mới
nhớ kể với bố mẹ nhé.
Yêu đương
phải nhìn cho rõ vào.
Nhưng đây chỉ là cuộc gọi làm phiền thôi.
Mau ăn đi, con đói chết mất.
Ngon quá.
Sếp Cung,
hôm qua tôi có nhắn tin cho anh,
hôm nay tôi phải về nhà lấy đồ,
mấy giờ anh ở nhà?
Xong rồi, cô gái.
Cảm ơn ông chủ.
Bây giờ qua đây đi,
tôi đang ở nhà.
Đang ở nhà?
Hai người này giả vờ mãi
không mệt sao?
Cậu chắc chắn đây là lần cuối cùng chứ?
Tôi chắc.
Lát nữa tôi sẽ nói thẳng với cô ấy.
Sao tự dưng lại nghĩ thông suốt thế?
Chắc là vì
lừa người ảnh hưởng đến phong thủy,
phong thủy ảnh hưởng đến giấc ngủ.
Nói vớ vẩn gì đấy?
Cậu nhớ ký lại hợp đồng mới nhé,
đừng để tôi bị vạ lây bởi
ân oán tình thù của hai người.
Không cần cậu lo.
Phải rồi,
cậu nói là cô ấy muốn lấy thứ gì nhỉ?
Hộp to hay hộp nhỏ?
Hộp... hộp nhỏ.
Trên tủ lạnh ở phòng khách
có hai cái hộp giấy.
Cô ấy nói là lấy tài liệu gì đó.
Đừng nói là cậu chuẩn bị sẵn
đồ đạc cho người ta đấy nhé?
Tôi nói cậu nghe,
không nên nhiệt tình
không đúng chỗ thế đâu.
Tôi muốn đánh nhanh thắng nhanh.
Vậy thì cậu cứ đánh thong thả đi,
đừng có hy sinh đấy.
Sao không nói gì vậy?
Trước đây Hồ Tu làm công việc gì?
Làm việc ở đâu?
Cô ấy là kiến trúc sư sao?
Chắc không phải đâu.
Trông cô ấy cũng không giống
đồng nghiệp của các cậu.
Tôi nhớ ra rồi,
trước đây cô ấy từng nói
cô ấy làm trợ lý ở một công ty
bất động sản gì đó,
sau đó không làm nữa xin nghỉ việc.
Bây giờ đang thất nghiệp,
sống nhờ tiền thuê nhà của chúng ta.
Sao thế?
Không có gì,
chắc là tôi nghĩ nhiều thôi.
Cúp máy nhé.
[Thư viện Ngân Hà]
Cô Hồ, tôi có việc đột xuất nên ra ngoài.
Chìa khóa để ở dưới thảm trước cửa,
cô tự mở cửa vào nhà là được.
Tốt bụng vậy sao,
còn lấy sẵn cho mình nữa.
♪ Vì anh, em hãy khép đôi mắt lại ♪
♪ Đừng vội tỉnh giấc nhé ♪
♪ Hãy để đêm nay trôi chậm thêm chút nữa ♪
♪ Em có muốn ở lại bên anh không ♪
♪ Đừng gặng hỏi nguyên do ♪
♪ Chẳng cần lời nói,
cứ để mọi thứ thuận theo tự nhiên ♪
♪ Em sẽ chẳng biết đâu ♪
♪ Rằng anh vẫn thường thấy cô đơn ♪
♪ Nhưng chỉ cần nhìn em thôi ♪
♪ Lòng anh đã ấm áp hẳn lên ♪
Bây giờ Tu sống ở tầng hai
của quán cà phê.
Em nói với anh một tiếng,
anh cứ coi như không biết nhé,
em sợ cô ấy ngại.
Nghĩ gì vậy?
Anh đang nghĩ nếu như
nhà chúng ta rộng hơn chút thì tốt quá.
Như vậy thì bạn bè người thân
của chúng ta
đến đây ở cũng tiện hơn.
Người khác thì em không biết,
nhưng Tu thì em hiểu rõ lắm.
Cho dù nhà chúng ta là biệt thự
thì cô ấy cũng không muốn
đến làm kỳ đà cản mũi đâu.
Vậy nên
anh đừng thấy áp lực.
Em khá thích căn nhà này.
Xong việc rồi.
Anh xem,
dạo này anh tăng ca suốt,
về nhà rõ muộn,
sao về đến nhà rồi vẫn còn làm việc vậy?
Không làm nữa.
Sau này tuyệt đối
không mang công việc về nhà.
Chúng ta đi xem phim đi.
Phim kinh dị mới chiếu hay lắm.
Anh có còn nhớ
lần đầu tiên chúng ta hẹn hò hồi đại học,
em đến trường gặp anh
anh đã đưa em đi xem phim kinh dị không?
Không biết là anh quá thiếu tinh tế
hay là quá mưu mô nữa.
Rất nhiều hành khách
đi qua kiến trúc này đều ngắm nhìn.
Hình như là một hiệu sách
nổi tiếng trên mạng,
tên là thư viện Ngân Hà,
xây mấy năm nay rồi.
Ba năm.
Thanh niên trí nhớ tốt thật đấy.
♪ Dưới ánh đèn đường,
em ngày càng mệt mỏi ♪
♪ Vài hạt bụi trong gió lướt qua ♪
♪ Cô gái thuở nào từng đứng dưới ánh nắng ♪
♪ Đã dạo chơi nơi đâu rồi ♪
♪ Em cũng chẳng hiểu nữa ♪
Làm phiền chút.
Tôi muốn nói là hiệu sách của các cô
thiết kế đẹp quá.
Cảm ơn cô.
♪ Lật lại những đoạn trò chuyện cũ ♪
Tôi sẽ báo với quản lý
truyền đạt lại với nhà thiết kế.
Hình như nhà thiết kế cũng còn rất trẻ.
Tôi biết anh ấy, tôi cũng học kiến trúc.
♪ Mới hay mình lại trả lời chậm vài nhịp ♪
[Mẹ]
Xin lỗi nhé.
Không sao.
Mẹ ạ.
Tu Tu,
♪ Nơi ngã rẽ lựa chọn,
giữa biển người ồn ã ♪
mẹ và bố con đang ở bệnh viện.
Theo lời bác sĩ nói,
tình hình của ông ấy không thể
chỉ điều trị bảo tồn được,
bắt buộc phải phẫu thuật.
Mẹ ơi, mẹ ơi, mẹ bình tĩnh đi.
Bây giờ con sẽ đến bệnh viện với mẹ.
♪ Có ai chưa từng trả giá
rồi nếm mùi thất bại ♪
♪ Đêm nay cùng em vai kề vai,
ngắm ánh sao rực rỡ ♪
♪ Dẫu kịch bản
lại bị số phận xoay chuyển ♪
Chào cô, tôi đến phỏng vấn.
♪ Em biết mây đen vẫn sẽ bủa vây ♪
♪ Nhưng thế gian này vẫn luôn có người ♪
Đối chiếu lại chút.
Với hai số liệu này nữa,
cô phải kiểm tra kỹ lại.
♪ Vẫn giữ trọn kỳ vọng giống như em ♪
Cô Hồ đúng không?
Thời gian không có nhiều,
chúng ta vào thẳng vấn đề đi.
Được.
Tôi thấy trên sơ yếu lý lịch
của cô có viết
hồi cô học đại học
đã từng tham gia cuộc thi thiết kế.
Đúng vậy.
Tôi có mang cả mô hình đến đây.
Không cần phiền vậy đâu.
Ý của tôi là
không cần xem tác phẩm đâu.
Những giải thưởng
mà cô viết trong sơ yếu lý lịch
đủ để nói lên
năng lực chuyên môn của cô rồi.
Dù sao thì không phải
sinh viên kiến trúc nào
cũng có thể đạt giải hồi còn đi học.
Thực ra
chúng tôi có hợp tác với rất nhiều
kiến trúc sư nổi tiếng.
Vừa hay
cô có chuyên môn về thiết kế kiến trúc,
năng lực giao tiếp với kiến trúc sư
chúng tôi cũng rất coi trọng.
Tôi không hiểu ý chị cho lắm.
Nói đơn giản vậy nhé,
tổng giám đốc của chúng tôi
hiện tại đang cần tuyển một trợ lý,
không biết cô Hồ có hứng thú không?
Nhưng bên chị gọi điện
mời tôi đến phỏng vấn
cho vị trí trợ lý kiến trúc sư cơ mà?
Cô nên biết là
sơ yếu lý lịch của cô
thực ra phù hợp với
vị trí trợ lý hành chính hơn.
Trúc Linh chúng tôi
là công ty kiến trúc lâu năm.
Dù là trợ lý tổng giám đốc
thì cũng cần có kiến thức
chuyên môn vững vàng
mới đảm nhiệm được.
Cô còn có hơn ba năm
kinh nghiệm làm trợ lý tổng giám đốc,
thực sự rất phù hợp với vị trí này.
Nhưng kế hoạch của tôi là
thay đổi phương hướng sự nghiệp.
Nếu quý công ty có thể cho tôi một cơ hội,
tôi chấp nhận hạ mức lương mong muốn
và cố gắng để bắt kịp.
Cô Hồ,
chiếc xe muốn đến đích
chỉ cần đổ xăng là được.
Nhưng con người chỉ dựa vào nỗ lực
thì không đủ.
Cô cũng đi làm vài năm rồi,
chắc cô hiểu rõ thị trường việc làm
hơn hồi mới ra trường.
Mức lương và phạm vi nghề nghiệp
của trợ lý tổng giám đốc
đều cao hơn trợ lý kiến trúc sư.
Cô cần gì phải từ bỏ kinh nghiệm
mấy năm của cô chứ?
Những ngã rẽ
vẫn luôn ở đó,
nhưng phần lớn những thứ
xuất hiện trước mặt
không phải là cơ hội
mà là cạm bẫy.
Tôi mong cô cân nhắc kỹ.
Tôi đã hẹn trước với anh ấy rồi.
- Sếp Bùi.
- Sếp Bùi ạ.
Phiền anh bấm giúp tôi tầng một.
Cảm ơn.
Ai đây?
Chịu.
Cảm ơn.
Sếp Tạ đến rồi, đang ở phòng trà.
Chú Tạ,
cuối cùng chú cũng tới rồi.
Tổng giám đốc của Trúc Linh muốn gặp chú
sao chú không đến được chứ?
Chú Tạ chê cười cháu rồi.
Hôm nay cháu đã chuẩn bị
nham trà lâu năm mà chú thích uống nhất.
Mau ngồi xuống thưởng thức đi.
Nói đi,
có chuyện gì cần chú giúp vậy?
Nghe nói lần này Lemmon
chuẩn bị khởi động dự án mới à?
Sao nào?
Trúc Linh cũng có hứng thú sao?
Đương nhiên rồi.
Trúc Linh chắc chắn sẽ
tham gia dự án của Lemmon.
Không biết còn công ty nào
sẽ tham gia cạnh tranh đây?
Muốn hỏi về
Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn) đúng không?
Đúng vậy.
Bọn họ cũng bày tỏ mong muốn.
Không ngờ,
một văn phòng nổi lên
nhờ độ nổi tiếng trên mạng
cũng tham gia cạnh tranh.
To gan thật đấy.
Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn)
đương nhiên là to gan rồi.
Nếu không thì mấy năm nay
sao bọn họ dám liên tục giành mất
dự án của Trúc Linh chứ?
Không nói mấy chuyện này nữa.
Hôm nay chỉ uống trà thôi.
Được.
Nào.
Cô Hồ,
chiếc xe muốn đến đích
chỉ cần đổ xăng là được.
Nhưng con người chỉ dựa vào nỗ lực
thì không đủ.
Nhừng ngã rẽ
vẫn luôn ở đó,
nhưng phần lớn những thứ
xuất hiện trước mặt
không phải là cơ hội
mà là cạm bẫy.
Xin chào, cô là cô Hồ ở số 27 ngõ Chín
đường Diên Hoa đúng không?
Đúng vậy.
Cậu đừng đi.
Tôi đã quan sát cậu mấy ngày rồi.
Cậu cứ lượn lờ quanh con ngõ này
vừa nhìn vừa ghi chép.
Rốt cuộc cậu muốn làm gì?
Tôi sống ở đây, đi loanh quanh
có vấn đề gì à?
Tôi đã hỏi ban quản lý rồi,
trong danh sách khách thuê nhà
không hề có tên cậu.
Tôi có sống ở đây hay không
muốn chứng minh rất đơn giản.
Sao thế?
Xảy ra chuyện gì vậy?
Đại Chung,
hôm đó cậu nói là có người
lẻn vào nhà cậu đúng không?
Còn có dấu giày đàn ông đúng không?
Xảy ra chuyện gì vậy?
Không khéo chính là cậu ta đấy.
Có chuyện gì thế?
Tóm lại,
người này cứ lén la lén lút.
Tôi không yên tâm
cho cậu ta ở lại đây chút nào.
Mọi người thấy có đúng không?
Đúng vậy.
Đúng, đúng, đúng.
Tôi cũng có nhìn thấy đâu.
Cậu đừng có đi.
Buông ra.
Cậu chạy à, chột dạ chứ gì?
Cậu có dám cho mọi người xem
bên trong là thứ gì không?
Tại sao tôi phải cho anh xem?
Dám ngang ngược trong ngõ của tôi à?
Hồ Tu, cô điên à?
Con ngõ này thành ngõ nhà anh
từ lúc nào vậy?
Bắt nạt khách thuê nhà tôi giữa ban ngày,
anh coi tôi là không khí à?
Cô nhìn xem cô cho
loại người gì thuê nhà đi.
Suốt ngày lang thang trong ngõ
vừa nhìn vừa ghi chép.
Chưa biết chừng là...
Là cái gì?
Tử tế hơn loại suốt ngày ăn không ngồi rồi
đi trộm điện nhà hàng xóm như anh.
Cô vu khống tôi.
Tôi vu khống anh sao?
Thế giờ anh đi kiểm tra đồng hồ điện đi.
Tôi nói cô nghe,
lúc trước Đại Bảo từng trộm điện
của hàng xóm thật đấy.
Đúng thế.
Cô đừng có đánh trống lảng.
Cậu ta suốt ngày lang thang ở trong ngõ,
lỡ sau này xảy ra chuyện gì
cô chịu trách nhiệm à?
Đây là cái gì?
Đây là một bức tranh.
Đây là ngõ chúng ta mà.
Hóa ra là đi sưu tầm phong cảnh à?
Vẽ đẹp đấy chứ.
Vậy... vậy... dấu giày trong nhà Đại Chung
là sao đây?
Hôm đó bạn tôi đến gặp tôi,
anh ấy không quen đường trong ngõ,
không biết hai nhà
dùng chung một biển số nhà
nên vào nhầm nhà anh, xin lỗi.
Thế à?
Không sao, không sao đâu.
Hết chuyện rồi,
mọi người về nhà đi.
Chúng ta đi thôi, chúng ta đi thôi.
Đi thôi, đi thôi.
Anh còn chuyện gì nữa không?
Chúng ta nói chuyện đi.
Hôm nay sao cô lại đến đây?
Ban quản lý nhắc tôi,
tôi quên làm bản sao hợp đồng thuê nhà
cho anh Cung Hoài Thông,
khách thuê nhà của tôi.
Xin lỗi.
Người thuê nhà là tôi.
Tôi biết.
NPC nổi tiếng như các anh
muốn giữ sự bí ẩn,
không muốn tiếp xúc riêng với người chơi.
Nhưng mà,
đã muốn thuê nhà
thì anh không được giấu thân phận
với chủ nhà như tôi.
Soạn lại hợp đồng đi,
hôm khác ký bù.
Được.
Sao thế?
Hôm nay tôi đi phỏng vấn
không thuận lợi,
hơi chán nản.
Phỏng vấn kiến trúc sư à?
Sao anh biết?
Hôm đó tôi lấy đồ giúp cô
vô tình nhìn thấy tài liệu kiến trúc
và giải thưởng của cô.
Đúng.
Còn là công ty kiến trúc rất lớn nữa.
Không biết anh đã nghe bao giờ chưa,
tên là Trúc Linh.
Kết quả là người ta chỉ muốn
tuyển tôi làm trợ lý tổng giám đốc.
Mô hình tôi mang đến đó
người ta còn chẳng thèm nhìn.
Vừa nãy tôi nhìn thấy mô hình của cô rồi.
Thời đi học đã làm ra được
tác phẩm như vậy
là giỏi lắm rồi.
Anh đang an ủi tôi à?
Tôi chưa bao giờ an ủi ai.
Là một thiết kế hiệu sách
ít ra thì nó cũng để lại ấn tượng.
Anh nhìn ra được là một hiệu sách sao?
Tôi thiết kế nó theo phong cách nhà vườn
ở Giang Nam đấy.
Đọc sách ở hành lang
không chỉ mới lạ
mà còn kéo gần khoảng cách giữa mọi người.
Vào năm đó,
đường Tân Hà xây thư viện Ngân Hà,
nhà thiết kế đó nổi tiếng nhanh chóng.
Lúc đó tôi nghĩ,
sau này tôi nhất định sẽ
thiết kế đẹp hơn anh ấy.
Sau đó thì sao?
Sau đó...
không còn sau đó nữa.
Tôi đã từ bỏ nghề thiết kế.
♪ Em hỡi hãy cứ khép mắt lại ♪
Tại sao?
Có lẽ có những con đường một khi đã bỏ lỡ
♪ Đừng vội tỉnh giấc nhé ♪
thì rất khó để quay đầu lại.
♪ Nhân lúc màn đêm vẫn chưa tan ♪
Cứ tưởng hôm nay sẽ có cơ hội.
♪ Em có bằng lòng ở bên anh không ♪
♪ Chẳng cần dò hỏi ♪
Vậy
♪ Lý do ta gặp gỡ ♪
cô có định làm ở Trúc Linh không?
Nếu tôi tiếp tục làm trợ lý tổng giám đốc
♪ Thành phố ngoài khung cửa dần nhạt màu ♪
thì cả đời tôi
thực sự sẽ không có duyên
với thiết kế kiến trúc nữa.
♪ Ánh sao lấp lánh ♪
♪ Anh bỗng thấy lòng mình tĩnh lại ♪
Muộn rồi,
về thôi.
♪ Liệu em sẽ thích câu chuyện ra sao ♪
Cảm ơn cà phê của anh.
Tôi đi trước đây.
♪ Liệu em có muốn cùng anh ♪
♪ Thực hiện một giấc mơ lãng mạn tuyệt vời ♪
Phải rồi,
tôi chưa hỏi anh tên là gì.
♪ Chỉ có đôi ta thôi ♪
Gọi tôi là Tiểu Vũ là được.
Tiểu Vũ?
Chữ "Vũ" nào?
♪ Tạm rời xa những ồn ào náo nhiệt ♪
"Vũ" trong mái hiên nhà.
♪ Khẽ khàng xích lại gần em ♪
♪ Lưu luyến chút niềm vui bí ẩn ♪
Đúng đấy.
Đình nghỉ phía Nam,
mái hiên rủ xuống,
thay áo dưới hiên,
♪ Một đêm thật đặc biệt ♪
bốn bề một gian.
Rất khớp với chủ đề cuộc trò chuyện
của chúng ta đấy.
♪ Có lẽ anh thực sự cần có em ♪
Lần sau gặp lại nhé, Tiểu Vũ.
♪ Dòng người dần tan ♪
♪ Tâm sự rơi xuống đáy vực ♪
♪ Có lẽ em chưa từng để ý đến anh ♪
♪ Nhưng em vẫn luôn hiện hữu
trong cảnh sắc đời anh ♪
Cô Hồ,
suy nghĩ thế nào rồi?
♪ Trốn khỏi thế gian này ♪
Chào anh,
♪ Rũ bỏ hết thảy muộn phiền ♪
sau khi cân nhắc
về kế hoạch nghề nghiệp,
♪ Và đắm chìm vào giấc mơ dài lãng mạn ♪
tôi quyết định từ chối
lời mời của quý công ty.
Cảm ơn.
♪ Chỉ có đôi ta thôi ♪
♪ Tắm mình dưới ánh trăng thanh ♪
♪ Tạm rời xa những ồn ào náo nhiệt ♪
♪ Lặng lẽ tiến lại gần em ♪
♪ Lưu luyến chút niềm vui bí ẩn ♪
♪ Một đêm thật đặc biệt ♪
♪ Ngày mai chúng ta sẽ lại gặp nhau thôi ♪
♪ Anh biết mà ♪
[Tập đoàn Trúc Linh]
Sếp Bùi,
về thời hạn tuyển dụng
trợ lý tổng giám đốc,
có lẽ chúng ta cần
kéo dài thêm một thời gian nữa.
Cho đến thời điểm hiện tại,
chúng ta vẫn chưa tìm thấy
ứng viên nào thực sự phù hợp.
Cô gái đến vào chiều hôm qua thì sao?
Cô ấy thế nào?
Cô ấy?
Cô ấy rất được,
nhưng
cô ấy đã từ chối rồi.
Tại sao cô ấy lại từ chối?
Cô ấy muốn làm kiến trúc sư.
Cẩn thận nóng nhé.
Định từ bỏ Trúc Linh như thế sao?
Không đi được cũng tốt mà.
Tớ tính rồi,
từ đây đến Trúc Linh,
riêng chuyện đi lại
cũng đủ mệt chết người rồi.
Hơn nữa,
lần trước phỏng vấn xong,
tớ còn không nỡ bắt taxi về nữa.
Được,
tâm thái tốt đấy.
Mẹ, lần trước con đi
quên không mang theo rồi.
Quên rồi thì thôi vậy,
mẹ với bố cứ giữ lấy mà uống.
Không sao đâu Tu Tu à,
mẹ với bố mang qua cho con.
Bố mẹ đang trên đường đi rồi.
Cung Hoài Thông,
Cung Hoài Thông, Cung Hoài Thông, Cung...
Anh...
Chưa mở cửa nữa.
Lão Triệu, dọn giúp tớ nhé,
tớ... tớ về nhà một chuyến.
Bác tài.
Có thể lái nhanh hơn không? Cảm ơn.
Cẩn thận.
Bố, mẹ.
Tu Tu,
sao hôm nay con tan làm sớm vậy?
À, con...
Con chạy việc bên ngoài, xong rồi...
con xem thấy cũng đến giờ rồi
nên tan làm luôn.
Chạy việc gì bên ngoài vậy?
Con đi đưa tài liệu.
Nhìn con thở không ra hơi kìa.
Đi, mau vào nhà đi.
- Tôi...
- Nào.
Đi.
Đi, đi, đi.
Đi, vào nhà nói.
Con...
Bố, mẹ, thực ra
hôm nay con quên mang chìa khóa.
Sao con không nói sớm?
Mẹ mang chìa khóa dự phòng rồi.
Mang rồi sao?
Để con, để con,
để con.
Chìa khóa nào vậy? Nhiều quá.
Chìa khóa nhà mình mà không nhận ra à?
Cái ngắn.
Bố, mẹ,
con mở cửa đây.
Con làm gì vậy?
Bố mẹ còn chưa điếc đâu.
Mở đây.